# Blockchain-Project
Cryptocurrency Project using Blockchain


Το blockchain είναι η τεχνολογία πίσω από τα περισσότερα κρυπτονομίσματα και αποτελεί στην πραγματικότητα μια κατανεμημένη βάση που επιτρέπει στους χρήστες της να κάνουν δοσοληψίες (transactions) μεταξύ τους με ασφάλεια, χωρίς να χρειάζονται κάποια κεντρική αρχή (π.χ. τράπεζα).
Σκοπός της εργασίας είναι υλοποιηθεί ένα απλό σύστημα blockchain, όπου θα καταγράφονται οι δοσοληψίες μεταξύ των συμμετεχόντων και θα εξασφαλίζεται το consensus με χρήση Proof-of-Work.
Συνοπτικά, το σύστημα υλοποιεί τις παρακάτω λειτουργίες:
1. Ο κάθε χρήστης (το κάθε process δηλαδή) θα έχει ένα wallet για να να πραγματοποιεί transactions. Το κάθε wallet αποτελείται από: (α) ένα private key γνωστό μόνο στον χρήστη-κάτοχο του wallet, που του επιτρέπει να ξοδέυει χρήματα (να στείλει δλδ χρήματα σε άλλο wallet) και (β) το αντίτοιχο public key, που απαιτείται για να λάβει ο κάτοχος του wallet χρήματα από άλλον χρήστη. Το public key είναι και η διεύθυνση του wallet του χρήστη.
2. Ο κάθε κάτοχος wallet μπορεί να κάνει συναλλαγές ξοδεύοντας NBC (noobcash coins). Αν η Αλίκη θέλει να στείλει 1 NBC στον Μπόμπ, τότε θα δημιουργήσει ένα transaction που θα περιέχει το ποσό που θέλει να στείλει και τη διεύθυνση του wallet του Μπομπ , δλδ το public key του Μπομπ. Το transaction αυτό θα το υπογράψει χρησιμοποιώντας το private key της.
3. Το κάθε transaction που δημιουργείται γίνεται broadcast σε όλο το δίκτυο.
4. Οι miners που λαμβάνουν το νέο transaction το επικυρώνουν: Στο παράδειγμά μας, πρώτα ελέγχουν ότι το transaction προήλθε από την Αλίκη χρησιμοποιώντας το public key της, πιστοποιούν ότι η Αλίκη έχει αρκετά χρήματα στο wallet της για να εκτελέσει το transaction (1 ΝΒC στην περίπτωσή μας) και αν όλοι οι έλεγχοι επιτύχουν, προσθέτουν το transaction στο τρέχον block. Για την παρούσα άσκηση θεωρούμε ότι όλοι οι χρήστες είναι και miners.
5. Όταν το τρέχον block γεμίσει, τότε οι miners ξεκινούν τη διαδικασία mining με proof-of-work. Όποιος βρει το σωστό nonce κάνει broadcast το επικυρωμένο block σε όλο το δίκτυο, ώστε να γίνει γνωστό σε όλους τους nodes που συμμετέχουν.
6. Σε περίπτωση που 2 ή περισσότεροι miners κάνουν ταυτόχρονα mine ένα block, οι παραλήπτες των διαφορετικών αυτών blocks προσθέτουν στην αλυσίδα τους το πρώτο block που λαμβάνουν. Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε 2 ή περισσότερες διακλαδώσεις της αλυσίδας. Για να καταλήξουν τελικά όλοι οι κόμβοι με την ίδια αλυσίδα του blockchain, τρέχουν τον αλγόριθμο consensus, σύμφωνα με τον οποίον σε περίπτωση conflict υιοθετούν την αλυσίδα με το μεγαλύτερο μέγεθος.
